1. Escreva um programa completo em C, usando funções, que leia um vetor e mostre a mensagem “VETOR 
ORDENADO.” ou “VETOR NÃO ORDENADO.” caso o vetor esteja ordenado ou não.

Considerações:

a. Escreva uma função que armazene os números no vetor (os números podem ser lidos pelo usuário ou gerados aleatoriamente).

b. Escreva uma função que mostre o vetor.

c. Escreva uma função que retorne 1 se o vetor estiver ordenado e -1 em caso contrário.

 

2. Na teoria dos sistemas, define-se o elemento MINMAX de uma matriz como o maior elemento da linha em que 
se encontra o menor elemento da matriz. Escreva um programa, usando funções, que receba uma matriz 4x7 com 
números inteiros e calcule o MINMAX e a sua posição (linha e coluna).

Considerações:

a. Escreva uma função que armazene os números na matriz (os números podem ser lidos pelo usuário ou gerados 
aleatoriamente).

b. Escreva uma função que mostre a matriz formatada.

c. Escreva uma função que receba como parâmetro a matriz e retorne o MINMAX e a sua posição (linha e coluna).

 

3. Escreva um programa completo em C, usando funções, que leia um vetor e particione os elementos do vetor
pelo seu valor médio, gerando dois outros vetores: o primeiro contendo os elementos que tenham valores 
menores que a média, e o segundo contendo os elementos com valores maiores ou iguais à média. Por exemplo, o 
vetor V ilustrado abaixo gera como resultado os vetores V1 e V2, uma vez que a média dos elementos em V é 33.
85.

V: 10 15 3 7 87 101 14

V1: 10 15 3 7 14

V2: 87 101

Considerações:

a. Escreva uma função que armazene os números no vetor (os números podem ser lidos pelo usuário ou gerados 
aleatoriamente).

b. Escreva uma função que mostre o vetor. A mesma função deverá ser usada para mostrar o vetor V e os 
vetores particionados, V1 e V2.

c) Utilize as definições:

#define MAX 100

int V[MAX];

d) Você deve obrigatoriamente escrever uma função para calcular a média dos elementos do vetor.

e) Escreva uma função que particiona os elementos do vetor V pelo seu valor médio.